> ###  **一、协会性质**
***
* ####理学院学生科技协会，成立于2013年，是联系同学们科研项目与竞赛的桥梁和纽带，同时，也是同学们学习交流和分享技能的平台，其使命为“建设一流团队，提升学生的科研竞赛水平”，核心价值观为“严谨，自由，崇学，高效”。旨在为理学院全体同学服务。

> ### **二、协会职责**
***
* ####引导本院学生积极参加科技创新和实践活动，提供学生科研立项研究、科技竞赛等活动的指导和服务，搭建学术沟通和交流的平台，浓厚学生课外科技学术气氛，推进学生课外科技创新实践活动建设，同时为我院同学提供相关的技术培训与支持，承办院级各类学科知识竞赛，提高学生科研和竞赛水平。

> ### **三、协会部门**
***
### *ACM小组*
- ####  部门职责：
    - `部门主要职责引导理学院中学有余力并且对于程序设计感兴趣的同学，提供一个供他们学习交流的平台，通过授课的方式引导、激发成员对于编程的兴趣，在日常训练中为成员提供帮助，并在学习中拓宽自身思维，让成员在未来信息化的时代能更好地找到一席之地。另外，作为科协的一部分，积极响应科协的活动。`
- #### 部门工作：
    - `部门的工作包括：日常训练，授课，组织“攀峰杯”ACM竞赛，组织成员参与ACM相关竞赛，科协的一些重大活动的参与。`
- #### 部门要求：
    - `对程序设计有兴趣，肯钻研，自学能力强，有较好的逻辑思维能力的同学。`
- #### 招新计划：
    -  `招新准则：招收对程序设计感兴趣或是想要参加acm比赛的同学，并有一定的自学能力，肯为此坚持。最好有C语言基础，以及具有较好的逻辑思维能力。需要拥有一台电脑，以便训练。`
    -  `考核方式：依照报名人员数量而定，采取笔试面试机考的形式。`
    -  `招新人数：约10到15人。`
- #### 培训计划：
    - 培训方式：`每周一次，讲解和习题结合。每次培训结束后，都会放出相应的习题。`
    - 大致内容：
        - 1.`计算机编程基础及基本语法`
        - 2.`基本数据类型与结构`
        - 3.`排序与递归`
        - 4.`基本算法`

***
### *Matlab小组*
- ####  部门职责：
    - `Matlab部门的主要职责是教授新生有关Matlab的基础知识并引导他们学习更进一步的Matlab知识，最终达到运用Matlab软件进行自主研究学习的水平。在学习过程中为理学院数学类专业的同学参加日后的数模竞赛打下理论基础，也方便同学们从图像化和应用的角度学习解析几何、高等／线性代数等专业必修课。并从数值分析、矩阵计算、科学数据可视化和非线性动态系统的建模和仿真等方面介绍Matlab的强大功能。`
- #### 部门工作：
    - `Matlab小组作为一个科研小组，主要的工作是培养下一届新生，把下一届新生带入门。建立一个方便，更好地学习matlab的小组，以及聚集对matlab感兴趣的同学，大家一起学习，一起分享一些关于matlab方面的资源，分享学习matlab的心得，经验，以方便同学们以后更加深入的学习matlab这个软件。同时，Matlab作为理学院科技协会的成员需要积极地参加协会组织的活动（如攀峰杯），并成为其中的一员为活动出力。`
- #### 部门要求：
    - `一定的对学习Matlab的兴趣`
    - `一定的自学能力和主动性`
    - `应用课内知识解决简单的实际问题的能力`
    - `一定的学习上的野心和对课外拓展知识的学习要求`
    - `总结问题的能力和团队合作解决问题的能力`
- #### 招新计划：
    -  `一定的对学习Matlab的兴趣，一定的自学能力和主动性，一定的学习上的野心和对课外拓展知识的学习要求，总结问题的能力和团队合作解决问题的能力。`
    -  `考核方式：本学期准备采取小组形式进行教学，两个新生组成一个小组，小组与小组之间进行比赛（形式主要为每次布置的任务，上课回答问题的积极度，以及资料分享情况），对表现比较优秀的小组进行奖励（具体的奖励形式还要进行详细的讨论，不过下一任部长和副部长从比较优秀的小组中选出，对于比较差的小组也有惩罚，在最终人员确定之前一次作业没有交的提出警告，两次没有交的（如有特殊情况可以提前告知，酌情处理）自动退出部门。这样的形式有利于营造竞争与合作的氛围，可以遏制不良现象，促进内部交流。`
    -  `招新人数：7到8人。`
- #### 培训计划：
    - 教学具体内容：
        - `第一课：MATLAB概述`
        - `第二课：数据类型及其运算`
        - `第三课：M文件以及简单的工具箱介绍`
        - `第四课：程序控制结构`
        - `第五课：数据和函数的可视化`
    - 网课具体安排：
        - `第一次上课之前先看完网课上第一周（Introduction)以及第二周(The MATLAB Environment)的视频和材料（这两周暂时没有作业）`
        - `第二次上课前先看完网课上第三周（Matrices and Operators)的视频以及10个小测验以及第八周（DataTypes)后面的作业暂时不做（考虑到题目偏难而且需要用到前面的知识)`
        - `第三次课之前先看完网课上第四周（Functions）的视频材料及完成后面的作业（如果有不懂的可以在qq上询问正副部或在群里提问题大家一起解决）并提交给正副部长一份和看完第五周（Programmer’s Toolbox)的视频以及材料（Plotting部分可以先不看）。课后及时完成第五周的作业，并提交给正副部长一份。（PS:也可以两份作业一起交，交的时候把每次作业放在一个文件夹里并标注自己的信息以及这是第几周的作业）`
        - `第四次课之前先看完网课上第六周（Selection）的视频材料及完成后面的作业（如果有不懂的可以在qq上询问正副部或在群里提问题大家一起解决）并提交给正副部长一份和看完第七周（Loops）的视频以及材料。课后及时完成第五周的作业，并提交给正副部长一份。（PS:也可以两份作业一起交，交的时候把每次作业放在一个文件夹里并标注自己的信息以及这是第几周的作业）`
        - `第五次课之前先看完第五周（Programmer’s toolbox）留下的Plotting部分和完成第八周（Data Types）的作业并提交给正副部长一份同时看完第九周（File I/O）的视频和材料。课后完成第九次周的作业，并提交给正副部长一份。（PS:也可以两份作业一起交，交的时候把每次作业放在一个文件夹里并标注自己的信息以及这是第几周的作业`


***
### *单片机小组*
- ####  部门职责：
    - `引导单片机感兴趣的同学学到相关内容，学以致用，能用学到的知识去制作东西。一年中可以有自己的作品。`
- #### 部门工作：
    - `培养学生基础的编程能力以及对单片机的初步掌握，能够做基础的实验。`
- #### 部门要求：
    - `对程序设计有兴趣，肯钻研，自学能力强，有较好的逻辑思维能力的同学。`
- #### 招新计划：
    -  
    -  
    -  
- #### 培训计划：
    - 培训方式：
    - 大致内容：
      

***
### *数据处理小组*
- ####  部门职责：
    - `帮助新生了解数据处理的流程，学习数据的获取方法以及初步的数据分析方法。`
- #### 部门工作：
    - `开展以自主学习与集体讨论相结合的学习活动，协助新生们以团队形式完成相应的实践项目。`
- #### 部门要求：
    - `自觉学习，认真完成任务要求，具备团队精神。`
- #### 招新计划：
    -  招新准则：
        - `学习能力强 , 最好有编程经验(课程内容较多，且学习时间较短)`
        - `擅长与人交流，能清楚地表达自己的观点(大多项目都需要团队合作完成)`
        - `有毅力，能坚持(需要课外的自觉深入学习)`
    -  考核方式：
        -  `在第4次集体讨论结束后，安排考核。`
        -  `在完成爬虫相关内容之后，安排第二次考核，无法跟上进度的安排其他学习方向。`
    -  `招新人数：14人左右，预计最后留下6人左右`
- #### 培训计划：
    - 培训方式：`每周一次集体讨论+自己安排时间完成每周的要求`
    - 内容：
        - 1.介绍数据处理的流程和应用
        - `来自网页的信息 (HTML, HTTP, 网络爬虫)`
        - `数据清洗(筛选有效数据, 数据完整性验证)`
        - `数据存储 (持久化层 -> SQL, NoSQL) `
        - `数据分析`
        - `数据可视化`
        - `任务:自学Python基础`
        - 2.Python基础
        - `基础数据类型 (number, str, boolean, object)`
        - `基础数据结构 (tuple, list, dict)`
        - `控制语句(if, for, while)`
        - `函数调用, 成员访问`
        - `安装和使用第三方库 (pip, conda)`
        - `编码与解码`
        - `任务: 自学HTML基础`
        - 3.了解网页构成与静态页面爬虫
        - `了解HTTP协议`
        - `了解HTML标签`
        - `用程序去获取静态页面`
        - `任务:用爬虫获取页面`
        - 4.网页的信息提取
        - `正则表达式`
        - `XPath语句`
        - `CSS selector`
        - `使用开发者工具`
        - `任务:提取网页中的数据`
        - 5.数据的存储
        - `文件操作(将数据存储为csv文件)`
        - `了解Json与XML`
        - `数据库交互 (sqlite3, MongoDB)`
        - `任务:将数据储存到本地`
        - 6.实践:实现一个特定功能的小爬虫
        - 7.反爬虫的应对措施
        - `修改User-Agent`
        - `控制访问频率`
        - `使用代理`
        - 8.实践:爬取一个反爬虫的网站
        - 9.动态页面爬虫
        - `逆向解析`
        - `模拟浏览器(selenium)`
        - 10.实践:爬取一个动态网页的数据
        - 11.关键词提取与文本聚类
        - `使用TD-IDF提取关键词`
        - `应用余弦相似性进行文本分类`
        - 12.数据可视化
        - `离散点图与柱状图`
***
### *统战部*
- ####  部门职责：
    - `	宣传工作：海报、微信、公告、空间等管理。`
    - `发票报销：收集科协成员符合要求的发票上交报销。`
    - `组织活动：作为负责安排科协主办的竞赛，安排宣讲会等活动，包括安排人员、批场地等。`
    - `安排值班：制作单片机办公室值班表，监督记录值班情况。`
    - `内外枢纽：`
        - `1.对接各部门工作，此外，增进部门间感情。`
        - `2.与老师对接。`
        - `3.留意同学们的想法，对内反馈，对外解答。`
    - `总结工作：阶段性总结科协工作并总结自身工作。`
    - `特别工作：完成行政本职工作之余，可以选择性到其余一个部门进行学习。`
- #### 部门工作：
    - `宣传工作：海报、微信、公告、空间等管理。`
    - `发票报销：收集科协成员符合要求的发票上交报销。`
    - `组织活动：作为负责安排科协主办的竞赛，安排宣讲会等活动，包括安排人员、批场地等。`
    - `安排值班：制作单片机办公室值班表，监督记录值班情况。`
    - `内外枢纽：1.对接各部门工作，此外，增进部门间感情。2.与老师对接。3.留意同学们的想法，对内反馈，对外解答。`
    - `总结工作：阶段性总结科协工作并总结自身工作。`
    - `特别工作：完成行政本职工作之余，可以选择性到其余一个部门进行学习。`
- #### 部门要求：
    - `必须负有责任，善良耐心，有毅力，吃苦耐闹，无拖延习惯。`
    - `较熟练地掌握word/excel，会操作Ps/Ae。`
    - `有语言组织和整理能力，乐于沟通。`
    - `关注科技新闻与知识，筛选关键内容。`
    - `PS：可以近一步向其他部门学习，但是必须要完成本职工作且有余力有较强的自学能力。`
- #### 招新计划：
    -  `招新准则：`
    -  `必须富有责任，善良耐心有毅力，吃苦耐闹，无拖延习惯。`
    -  `能较熟练地掌握word/excel，会操作Ps/Ae者优先。`
    -  `有语言组织和整理能力，乐于沟通。`
    -  `能筛选关键内容`
    -  `考核方式`
    -  `招新人数：6人左右`
- #### 培训计划：
    - 培训方式：`每周一次`
    - 大致内容：
        - 1.`主要完成分配工作，在工作中培养下述能力`
        - 2.`培养写文档、策划能力`
        - 3.`自学挖掘word/excel办公文件功能：文字处理、排版文档、表格制作、简单网页等`
        - 4.`教学+自学PS：字体设计、图像合成、海报制作等`
        - 5.`给出方向，周期筛选科技新闻及科普文`
